# 提问时

## 仔细挑选论坛

要对在哪提问留心，如果你做了下述事情，多半会被一笔勾销或被看成“失败者”：

- 张贴与论坛主题无关的问题
- 在面向高级技术问题的论坛上张贴肤浅的问题，或者反之。
- 在太多不同的新闻组同时张贴
- 给既非熟人也没有义务解决你问题的人发送你私人的电邮

为保护通信的渠道不被无关的东西淹没，黑客会除掉那些没有找对地方的问题，你不会想让这种事落到自己头上的。

因此，第一步是找对论坛。谷歌和其它搜索引擎还是你的朋友，可以用它们搜索你遇到困难的软硬件问题最相关的项目网站。那里通常都有项目的常见问题（FAQ）、邮件列表及文档的链接。如果你的努力（包括 阅读 FAQ）都没有结果，这些邮件列表就是最后能取得帮助的地方。项目的网站也许还有报告臭虫的流程或链接，如果是这样，去看看。

向陌生的人或论坛发送邮件极有可能是在冒险。譬如，不要假设一个内容丰富的网页的作者想充当你的免费顾问，不要对你的问题是否会受到欢迎做太乐观的估计──如果你不确定，向别处发或者压根别发。

在选择论坛、新闻组或邮件列表时，别太相信名字，先看看 FAQ 或者许可书以明确你的问题是否切题。发贴前先翻翻已有的帖子，这样可以让你感受一下那里行事的方式。事实上，张贴前在新闻组或邮件列表的历史文档中搜索与你问题相关的关键词是个极好的主意，也许就找到答案了。即使没有，也能帮助你归纳出更好的问题。

别象机关枪似的一次性“扫射”所有的帮助渠道，这就象大喊大叫一样会令人不快，温柔地一个一个来。

弄懂主题！最典型的错误之一是在某种致立于跨平台可移植的语言、库或工具的论坛中提关于 Unix 或 Windows 操作系统程序接口的问题。如果你不明白为什么这是大错，最好在搞清楚概念前什么也别问。

一般来说，在仔细挑选的公共论坛中提问比在私有论坛中提同样的问题更容易得到有用的回答。有几个道理支持这点，一是看潜在的回复者有多少，二是看论坛的参与者有多少，黑客更愿回答能启发多数人的问题。

可以理解，老练的黑客和一些流行软件的作者正在承受过多的不当消息。就象那根最后压垮骆驼背的稻草一样，你的加入也有可能使情况走向极端──已经好几次了，一些流行软件的作者退出了对自己软件的支持，因为伴随而来的涌入其私人邮箱的垃圾邮件变得无法忍受。

## 面向新手的论坛和互联网中继聊天（IRC）通常响应最快

本地的用户组织或者你所用的 Linux 发行版也许正在宣传新手取得帮助的论坛或 IRC 通道（在一些非英语国家，新手论坛很可能还是邮件列表），这些地方是开始提问的好去处，特别是当你觉得遇到的也许只是相对简单或者很普通的问题时。经过宣传的 IRC 通道是公开邀请提问的地方，通常可以得到实时的回复。

事实上，如果出问题的程序来自某发行版（这很常见），最好先去该发行版的论坛或邮件列表中提问，再到程序本身的项目论坛或邮件列表，（否则）该项目的黑客可能仅仅回复“用 我们的 代码”。

在任何论坛发贴以前，先看看有没有搜索功能。如果有，就试着用问题的几个关键词搜索一下，也许就有帮助。如果在此之前你已做过全面的网页搜索（你应该这样去做），还是再搜索一下论坛，搜索引擎有可能没来得及索引此论坛的全部内容。

通过论坛或 IRC 通道提供项目的用户支持有增长的趋势，电子邮件交流则更多地为项目开发者保留。所以先在论坛或 IRC 中寻求与该项目相关的帮助。

## 第二步，使用项目的邮件列表

当某个项目存在开发者邮件列表时，要向列表而不是其中的个别成员提问，即使你确信他能最好地回答你的问题。查一查项目的文档和主页，找到项目的邮件列表并使用它。采用这种办法有几个很好的理由：

- 向个别开发者提的问题（如果）足够好，也将对整个项目组有益。相反，如果你认为自己的问题对整个项目组来说太愚蠢，这也不能成为骚扰个别开发者的理由。
- 向列表提问可以分散开发者的负担，个别开发者（尤其是项目领导）也许太忙以至于没法回答你的问题。
- 大多数邮件列表都要存档，那些存档将被搜索引擎索引，如果你向列表提问并得到解答，将来其它人可以通过网页搜索找到你的问题和答案，也就不用再次发问了。
- 如果某些问题经常被问到，开发者可以利用此信息改进文档或软件本身，以使其更清楚。如果只是私下提问，就没有人能看到最常见问题的完整场景。

如果一个项目既有 “用户” 也有“开发者”（或 “黑客”）邮件列表或论坛，而你又不摆弄那些代码，向“用户”列表或论坛提问。不要假设自己会在开发者列表中受到欢迎，那些人多半会遭受你的噪音干扰。

然尔，如果你 确信 你的问题不一般，而且在“用户” 列表或论坛中几天都没有回复，可以试试“开发者”列表或论坛。建议你在张贴前最好先暗暗地观察几天,至少看看最近几天保存的帖子,以了解那的行事方式（事实上这是参与任何私有或半私有列表的好主意）

如果你找不到一个项目的邮件列表，而只能查到项目维护者的地址，只管向其发信。即便在这种情况下，也别假设（项目）邮件列表不存在。在你的电子邮件中陈述你已经试过但没有找到合适的邮件列表，也提及你不反对将自己的邮件转发给他人（许多人认为，即使没什么秘密，私人电子邮件也不应该被公开。通过允许将你的电子邮件转发他人，你给了相应人员处置你邮件的选择）。
